سلام الله عليكم ورحمته وبركاته
نعتذر إليكم إذ لم ننشر أمس
كما عودناكم قصةً جديدةً من
قصص كامل كيلاني للأطفال
ورأينا أن نحكي لكم اليوم شعرًا
حكاية اليماية والصيَّاد
التي نَظَّمها الأمير أمير الشعر
العربي: أحمد شوقي، أنا
عاصم السيد من عنادِل، هيا بنا
إلى الحكاية
عنادِل نشدو بجميل العربية
يحكي لنا الأمير فيقول:
يَمامَةٌ كانَت بِأَعلى الشَجَرَه
آمِنَةً في عُشِّها مُستَتِرَه
فَأَقبَلَ الصَيّادُ ذاتَ يَومِ
وَحامَ حَولَ الرَوضِ أَيَّ حَومِ
فَلَم يَجِد لِلطَيرِ فيهِ ظِلّاً
وَهَمَّ بِالرَحيلِ حينَ مَلّا
فَبَرَزَت مِن عُشِّها الحَمقاءُ
وَالحُمقُ داءٌ ما لَهُ دَواءُ
تَقولُ جَهلاً بِالَّذي سَيَحدُثُ
يا أَيُّها الإِنسانُ عَمَّ تَبحَثُ
فَاِلتَفَتَ الصَيادُ صَوبَ الصَوتِ
وَنَحوَهُ سَدَّدَ سَهمَ المَوتِ
فَسَقَطَت مِن عَرشِها المَكينِ
وَوَقَعَت في قَبضَةِ السِكّينِ
تَقولُ قَولَ عارِفٍ مُحَقِّق
مَلَكتُ نَفسي لَو مَلَكتُ مَنطِقي
أي سَلِمْتُ ولم ينتبه الصيادُ إلى مكاني
إذا أمسكت لساني عن الكلام
ما رأيكم في هذه الحكاية؟
ما رأيكم في هذه القصيدة؟
أَتَوَدون أن تسمعوا فيما بعدُ
من الأيام واحدةً جديدةً ؟
اتركوا لنا أجوِبَتَكُم في التعليقات
وإلى لقائنا القادمِ بإذن الله
دمتم مبدعين ودمتنَّ مبدعات